# 파이토치 한국 사용자 모임 행동 강령

## 환영합니다.

파이토치 한국 사용자 모임은 모임에 참여하는 모든 사람들을 열렬히 환영합니다.
우리는 서로 다른 배경과 정체성을 가진 다양한 사람들이 열린 생각으로 모였을 때 함께 성장할 수 있다고 믿습니다.
생산적이고 창의적인 대화를 나누고 협업할 수 있도록 새로운 참여자를 환영해주시고 귀 기울여주세요.

## 지켜주세요.

행동 강령은 다양성을 존중하며 모두가 더 나은 방향으로 나아가기 위해 지켜야 하는 최소한의 약속입니다.
이 행동 강령은 파이토치 한국 사용자 모임이 운영하거나 관리하는 모든 온라인과 오프라인 공간에 적용됩니다.
구체적으로는 GitHub, Slack과 같은 서비스를 비롯하여 이벤트 및 행사, 포럼 등의 개최 장소가 해당합니다.

## 다름을 존중해주세요.

서로 다른 관점과 경험으로부터 발현된 다양한 생각과 의견은 커뮤니티를 풍요롭게 만드는 원천입니다.
하지만 이 과정에서 발생하는 오해와 갈등은 긍정적인 변화를 불러오는데 걸림돌이 되기도 합니다.
다름을 존중해주시고 성별, 학력, 국적, 인종, 장애, 외모, 취향 등에 따른 차별적 언행을 하지 말아주세요.

## 안전한 공간을 만들어주세요.

스스로의 말과 행동이 다른 사람들에게 영향을 주고 있다는 것을 항상 인지해주세요.
다른 사람을 위협하거나 위험하게 만들지 않도록 주의해주시고, 언행에 따른 결과를 고려해주세요.
욕설, 조롱, 모욕, 위협적인 언행이나 괴롭힘, 타인의 개인정보 공개 등과 같은 행동을 하지 말아주세요.

## 서로의 시간과 노력을 존중해주세요.

모임에 참여하거나 기여하는데 들인 시간과 노력 이상으로 발표를 준비하거나 답변을 위한 시간과 노력이 필요합니다.
또한, 프로젝트 관리자는 여러분의 기여를 더 많은 사람들에게 가치있게 전달할 수 있도록 도우려 노력하고 있습니다.
누군가의 시간과 노력이 헛되지 않도록 충분히 생각하고 행동해주세요.

## 사려 깊게 행동해주세요.

우리는 해도 되는 일과 해서 안되는 일의 예시를 여기에 모두 담을 수 없고, 담으려고 하지도 않았습니다.
행동 강령을 문자 그대로가 아닌, 작성한 의도를 파악하고 서로를 더 잘 대할 수 있는 기준으로 삼아주세요.
누군가 불쾌하거나 불편하지 않도록 상식적이고 합리적인 수준에서 사려 깊게 행동해주세요.

## 알려주세요.

행동 강령은 파이토치 한국 사용자 모임의 대표자, 운영진을 비롯한 모든 참여자에게 동등하게 적용됩니다.
문제를 겪으시거나 목격하셨다면 이메일로 알려주세요. 필요하다면 사법기관에도 함께 도움을 요청해주세요.
모든 운영진들(maintainers@pytorch.kr) 또는 소수의 책임자들(coc@pytorch.kr)에게 알려주실 수 있습니다.

## 노력하겠습니다.

파이토치 한국 사용자 모임은 알려주신 내용들에 대해서 검토하고 적절한 대응을 하기 위해 노력하겠습니다.
이는 이슈나 게시물 등의 삭제를 포함하여 필요한 경우 당사자의 추방과 같은 모든 조치를 포함합니다.
필요 시 또는 요청에 따라 파이토치 한국 사용자 모임은 사법 기관 / 의료 기관에 신고 또는 협조하겠습니다.

## 앞서 고민한 다음의 문서와 행동 강령들을 참고하였습니다.

* [오픈 소스 가이드의 행동 강령](https://opensource.guide/ko/code-of-conduct/)
* [파이콘 준비 위원회의 행동 강령](https://2021.pycon.kr/coc/)
* [이상한모임의 행동 강령](https://www.weirdx.io/m/policy/coc/)
